## DOM 조작 및 이벤트
---
### DOM이란 무엇인가?
- Document Object Model 즉 문서 객체 모델이다.
- 웹 페이지의 내용을 트리와 같이 표현한 것.
- HTML 문서에서 어떻게 배열되느냐에 따라 서로 다른 관계를 가진 **노드**의 트리이다.
### 작업하려는 노드를 어떻게 타겟팅할까?
- 요즘엔 querySelector()를 활용해 css선택자로 주로 타겟팅한다.
- 예전엔 getElementById()등을 사용했지만 속도가 거의 체감이 없을정도로 미비하게 빠를뿐 사용하기 귀찮은점이 많기 때문에 잘 사용하지 않는다.
### DOM에서 어떻게 요소를 생성할까?
- document.createElement()를 사용한다.
### DOM에 요소를 어떻게 추가하나?
- parentNode.appendChild(childeNode) - 부모노드의 마지막 자식으로 자식노드를 추가한다.
- parentNode.insertBefor(newNode, referenceNode) - 부모노드의 하위노드로 참조 노드 앞에 새로운 노드를 추가한다.
### DOM에서 요소를 어떻게 제거할까?
- parentNode.removeChild(child) - DOM의 부모노드에서 자식을 제거하고 자식노드에 대한 참조를 반환한다.
- element.remove() 바로 원하는 노드를 삭제할 수 있지만 지원이 안되는 브라우저가 있다.

### DOM의 요소를 어떻게 변경할 수 있나?
- setAttribute()를 가장 많이 사용한다
- div.setAttribute('style', 'color: blue; background-color: white;') 처럼 사용할 수 도있고
- 외부 스타일 시트에 이미 스타일이 지정된 클래스가 있는경우
- div.setAttribute('class', '.blueWhite')처럼 클래스를 지정해 외부 스타일시트를 활용할 수 있다.

### DOM요소에 텍스트를 추가할 때 textContent와 innerHTML중 어떤 것을 사용해야 할까? 이유는?
- textContent를 사용해야 한다.
- innerHTML은 크로스 사이트 스크립팅 공격에 취약하기 때문에 사용하을 자제하는게 좋다.

### DOM 노드로 작업할 때 HTML 파일의 어디에 JavaScript 태그를 포함해야 할까?
- body태그 안의 가장 밑에 넣는 것이 좋다.
- dom이 완전이 로드 되기 전에 js가 코드가 실행되면 오류가 발생할 수 있기 때문
- 또는 head 태그안에 외부 js 소스를 넣고 defer 옵션을 추가해줘도 좋다

### "events"와 "listeners"는 어떻게 작동하나?
- 이벤트는 브라우저에서 마우스 클릭, 키 누르기 등 특정 이벤트가 일어났을 때 발동
- 리스너는 특정 이벤트가 일어났을때 해야 되는 일들 (함수 등)

### 코드에서 이벤트를 사용하는 세 가지 방법은 무엇인가?
- addEventlistener() (가장 많이 사용)
- html 태그 내부에 onclick="alert('hello world') 처럼 인라인으로 작성 (가장 비추천)
- querySelector로 가져와 elem.onclick = () => alert('hello world') 처럼 onclick 속성을 지정해 사용 (위의 방법보단 낫지만 onclick 속성을 하나밖에 가질 수 있다는 문제가 있다)

### 이벤트 리스너가 이벤트를 처리하는 데 선호되는 방법인 이유는?
- 외부 js 파일을 활용하기 떄문에 코드가 html과 섞일 일이 없다.
- 여러 이벤트 핸들라 추가 가능 (가장 주된 이유)
- 이벤트 제거 및 수정 용이
- 이벤트 전파(propagtion) 제어
- 이벤트 객체 접근

### 리스너에서 명명된 함수를 사용하면 어떤 이점이 있나?
-  해당 함수가 여러위치에서 재사용 되는 경우 중복된 코드를 없애고 정리할 수 있다.

### 노드 그룹에 리스너를 어떻게 연결하나?
- for문이나 forEach메서드를 사용해 하나씩 이벤트 객체를 연결한다
```javascript
buttons.forEach((button) => {
  // and for each one we add a 'click' listener
  button.addEventListener("click", () => {
    alert(button.id);
  });
});
```

### querySelector와 querySelectorAll의 반환 값의 차이점은 무엇인가?
- selector는 첫번째 
- 일치하는 요소가 없으면 null을 반환한다.
- All은 모든 요소를 NodeList로 반환
- NodeList는 객체(유사 배열)이다.

> [[유사 객체 배열]]이란?

### NodeList에는 무엇이 포함되어 있나?
- 선택자로 선택된 모든 요소를 가진 유사 배열 객체가 포함되어있다.

### "capture"와 "bubbling"의 차이점을 설명해라
- 캡쳐는 이벤트를 최상단 document 부터 최하단 이벤트가 발생한 요소까지 내려간다.
- 버블링은 최하단 이벤트가 발생한 요소부터 최상단 document까지 올라간다
- 이를 활용해 이벤트를 부모요소에서 잡고 swicth문을 활용해 이벤트 종류별로 잡아 성능상의 이점을 확보할 수 있다.