## CSS 그리드 소개 Introduction to Grid
---
- Flex를 사용하여 2차원 레이아웃을 만들려면 어떻게 해야 하나?
	flex-wrap을 사용해 다음줄로 래핑한다

- CSS 그리드를 도입한 이유는 무엇인가?
	레아아웃 모델을 개발하기 위해

- 컨테이너에서 동일한 크기의 항목을 쉽게 만들려면 어떤 CSS 레이아웃 모듈을 사용해야 할까요?
	그리드를 사용한다

## 그리드 생성 Creating a Grid
---
- HTML 요소는 어떻게 그리드 항목이 될까요?
	display: grid 설정을 하면 그리드 컨테이너가 되고 그 직계항목들이 그리드 항목이 된다
- 그리드에서 줄 사이의 간격은?
	grid-template-columns, grid-template-rows를 사용한다
- 그리드에서 거터(골목길이라고도 함)을 어떻게 설정할까?
	column-gap, row-gap을 사용한다
- 정의된 트랙보다 더 많은 콘텐츠가 있을 때 어떤 일이 발생하는지 설명해라
	암시적으로 정의된 그리드 항목이 생긴다 이 값은 명시적 그리드에서 설정된 크기의 값이 전달되지 않는다. 그러나 암시적 그리드 트랙에 대한 값을 정의할 수 있다.
	
- 정의되지 않은 트랙의 크기를 어떻게 변결항 수 있나?
	grid-auto-rows, grid-auto-columns를 사용한다

## 그리드 요소 배치 Positioning Grid Elements
---
- track과 line의 차이점을 설명해보세요
	1. 그리드 트랙은 그리드의 단일 행 또는 열로 생각할 수 있다.
	grid-template를 사용하여 그리드를 정의할 때 트랙이 생성된다.
	
	2. 그리드 라인은 그리드 트랙을 만들 때마다 암시적으로 생성된다. 즉 그리드 라인은 그리드 트랙이 정의된 후에만 생성된다. 그리드 라인을 명시적으로 만들 수 없다. 이것은 중요하다. 개발자 도구를 사용하여 그리드를 보면 나오는 줄 번호들이 그리드 라인이다.

- 그리드에서 가장 작은 단위는 무엇입니까?
	Cells 셀 단일 행 트랙과 단일 열 트랙이 공유하는 그리드의 공간

- grid-column-start 또는 grid-column-end 속성에 어떤 종류의 값을 부여합니까?
	start는 시작할 그리드 셀의 위치 end는 끝나는 셀의 위치
	예를 들어 3행의 그리드를 만들고 싶으면 start 1 end3 하면된다

- 그리드 항목의 모든 시작 값과 끝 값을 결합하는 데 사용할 수 있는 속성은 무엇인가?
	grid-area 총 4개의 숫자로 한번에 지정할 수 있다
	순서는 grid-row-start / grid-column-start / grid-row-end / grid-colun-end이다

- 그리드 항목의 시각적 구조를 매핑할 수 있는 그리드 컨테이너 속성은 무엇인가?
	grid-template-areas 다음과 같이 시각적으로 매핑할 수 있다
```css
grid-template-areas:
    "living-room living-room living-room living-room living-room"
    "living-room living-room living-room living-room living-room"
    "bedroom bedroom bathroom kitchen kitchen"
    "bedroom bedroom bathroom kitchen kitchen"
    "closet closet bathroom kitchen kitchen" 
```
