어떤 특정한 하나가 아니라 여러가지 기술들의 모음
- [[스프링 프레임워크]]
- [[스프링 부트]]
- [[스프링 데이터]]
- [[스프링 세션]]
- [[스프링 시큐리티]]
- [[스프링 Rest Docs]]
- [[스프링 배치]]
- [[스프링 클라우드]]
## Spring 단어 ?
- 스프링이라는 단어는 문맥에 따라 다르게 사용된다.
	- 스프링 [[DI]] 컨테이너 기술
	- 스프링 프레임워크
	- 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생테계

## 왜 만들었을까?

### 스프링의 핵심
- 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 - 객체 지향 언어
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크
## 스프링과 객체 지향
- 다형성이 가장 중요하다!
- 스프링은 [[다형성 (Polymorphism)]]다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
- 스프링에서 이야기하는 제어의 역전([[IoC]]), 의존관계 주입([[DI]])은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.
- 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭 조립하듯이 공연 무대의 배우를 선택하듯이 구현을 편리하게 변경할 수 있다.

## 스프링에 왜 객체 지향 이야기가 나오는가?
- 스프링은 다음 기술로 다형성 + [[OCP (개방-폐쇄 원칙)]], [[DIP (의존관계 역전 원칙)]]를 가능하게 지원
	- [[DI]]: 의존관계, 의존성 주입
	- DI 컨테이너 제공
- **클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장**
- 쉽게 부품을 교체하듯이 개발

## 스프링이 없던 시절
- 옛날에 어떤 개발자가 좋은 객체 지향 개발을 하려고 OCP, DIP 원칙을 지키면서 개발을 해보니, 너무 할일이 많았다. 배보다 배꼽이 크다. 그래서 프레임워크로 만들어버림
- 순수하게 자바로 OCP, DIP 원칙들을 지키면서 개발을 해보면, 결국 스프링 프레임워크를 만들게 된다. (더 정확히는 DI 컨테이너)
- DI 개념은 말로 설명해도 이해가 잘 안된다. 코드로 짜봐야 필요성을 알게된다
- 그러면 이제 스프링이 왜 만들어졌는지 코드로 이해해보자

## 정리
- 모든 설계에 **역할**과 **구현**을 분리하자.
- 자동차, 공연의 예를 떠올려보자.
- 애플리케이션 설계도 공연을 설계 하듯이 배역만 만들어두고, 배우는 언제든지 **유연**하게 **변경**할 수 있도록 만드는 것이 좋은 객체 지향 설계다.
- 이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자
### 실무 고민
- 하지만 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생한다.
- 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리팩터링해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다.d 

## 역사
### 시작
> - 2002년 로드 존슨 책 출간
> - EJB의 문제점 지적
> - EJB 없이도 충분히 고품질의 확장 가능한 애플리케이션을 개발할 수 있음을 보여주고, 30,000라인 이상의 기반 기술을 예제 코드로 선보임
> - 여기에 지금 스프링 핵심 개념과 기반 코드가 들어가 있음
> - [[BeanFactory]], [[스프링 컨테이너 (ApplicationContext)]], [[POJO]], [[IoC]], [[DI]]
> - 책이 유명해지고, 개발자들이 책의 예제 코드를 프로젝트에 사용
> - 책 출간 직후 Juergen Hoeller(유겐 휠러), Yann Caroff(얀 카로프)가 로드 존슨에게 오픈소스 프로젝트를 제안
> - 스프링의 핵심 코드의 상당수는 유겐 휠러가 지금도 개발
> - 스프링 이름은 전통적인 J2EE([[EJB]])라는 겨울을 넘어 새로운 시작이라는 뜻으로 지음
### 릴리즈
> - 2003년 스프링 프레임워크 1.0 출시 - XML
> - 2006년 스프링 프레임워크 2.0 출시 - XML 편의 기능 지원
> - 2009년 스프링 프레임워크 3.0 출시 - 자바 코드로 설정
> - 2013년 스프링 프레임워크 4.0 출시 - 자바8
> - 2014년 스프링 부트 1.0 출시
> - 2017년 스프링 프레임워크 5.0, 스프링 부트 2.0 출시 - [[리엑티브 프로그래밍]] 지원
> - 2020년 9월 스프링 프레임워크 5.2.x, 스프링 부트 2.3.x