# 좋은 커밋 메시지를 작성하는 법
---
## 나쁜 커밋 메시지의 예 
---
`fix a bug`
`버그 수정`

내가 한 일을 설명했어도 메시지가 너무 모호하여 팀의 다른 개발자를 혼란스럽게 만든다.
좋은 커밋 메시지는 변경 사항의 **이유**를 설명한다. 즉, 커밋 메시지는 변경 사항으로 해결할 수 있는 문제와 해결 방법을 설명한다.

효과적인 커밋은 두 개의 개별 부분, 즉 **주제**와 **본문**으로 구성된다.

## subject 제목
---
프로젝트에 대한 변경 내용에 대한 간략한 요약을 한다.
`This is the change I made to the codebase.`
`이것이 제가 코드베이스에 적용한 변경 사항입니다.`
> GitHub에는 커밋에 72자 제한이 있으므로 72자 이내로 작성하는 것이 좋다
> 보통 제목은50자이내 본문은 72자 이내로 작성한다
> 깃허브에서 제목이 50자를 넘어가면 경고를 하고, 72자를 넘어가면 자른다.

## body 본문
---
내가 한 일에 대한 간결하면서도 명확한 설명을 작성한다.

`Describe the problem your commit solves and how.`
`커밋으로 해결되는 문제와 그 방법을 설명하세요.`

## 좋은 커밋 메시지의 예
---
```
Add missing link and alt text to the company's logo

Screen readers won't read the images to users with disabilities without this informations
```
```
회사 로고에 누락된 링크 및 대체 텍스트 추가하기

이 정보가 없으면 스크린리더가 장애가 있는 사용자에게 이미지를 읽지 못합니다.
```

주요 팁
- 변경한 코드가 한 일을 알려주는 제목을 작성한다. (예: 회사 로고에 누락된 링크 및 대체 텍스트 추가)
- 커밋이 필요한 이유에 대한 간결하면서도 명확한 설명을 제공하는 본문을 포함한다. (예: 이 정보가 없으면 스크린 리더가 장애가 있는 사용자에게 이미지를 읽어주지 못한다.)
- 빈 줄로 본문에서 제목을 분리한다. 그래야 다른 개발자가 커밋 메시지를 더 쉽게 읽을 수 있다.

## 언제 커밋을 해야 하나
---
커밋은 코드가 만들어진 순간의 "스냅 샷"과 같다.

코드를 작성할 때 코드에 **의미 있는 변경 사항**이 있을 때마다 커밋하는 것이 가장 좋다. 이렇게 하면 진행 상황에 대한 타임라인이 생성되고 완성된 코드가 뜬금없이 만들어지지 않았음을 알 수 있다.

즉, 작업 중인 코드가 원하는대로 작동하거나, 오타를 수정하거나, 버그를 수정하는 경우 커밋을 수행한다.


## 팀에서 커밋 컨벤션을 만드는법
---
### 스타일
마크업 구문, 줄 바꿈 여백, 문법, 대문자, 구두점. 이러한 것들을 명시하고, 추측을 배제하고, 가능한 한 간단하게 만들어야한다. 이렇게 하면 읽는 즐거움뿐만 아니라 실제로 정기적으로 읽혀지는 놀랍도록 일관성 있는 커밋 로그가 될 것이다.

### 콘텐츠
커밋 메시지 본문(있는 경우)에는 어떤 정보가 포함되어야 하고 무엇이 포함되지 않아야 하는지 정해야 한다.

### 메타데이터
이슈 추적 ID, 풀 리퀘스트 번호 등은 어떻게 참조해야 하는지 정해야 한다.

다행히도 관용적인 Git 커밋 메시지를 만드는 데는 잘 정립된 규칙이 있다. 실제로 특정 Git 명령이 작동하는 방식에서 많은 부분이 이미 만들어져 있다. 다시 힘들게 만들 필요는 없다. 아래 7가지의 규칙을 따르기만 하면 전문가처럼 커밋할 수 있다.

## 훌륭한 Git 커밋 메시지의 7가지 규칙
---


1. 빈 줄로 본문에서 제목을 분리한다
2. 제목을 영문 기준 50자로 제한
3. 제목 첫글자를 대문자로
4. 제목 끝에 `.` 금지
5. 제목에 명령형 어조 사용 (명령이나 지시를 내리는 것처럼 말하거나 쓰는 것)
	1. 예를 들어 다음과 같다.
	2. Clean your romm
	3. Close the door
	4. Take out the trash
	5. Refactor subsystem X for readablity (가독성을 위해 하위 시스템 X 리팩터링)
	6. Update getting started documentation (시작 설명서 업데이트)
	7. Remove deprecated methods (더 이상 사용되지 않는 메서드 제거)
	8. Release version 1.0.0 (릴리즈 버전: 1.0.0)
6. 본문은 영문 기준 72자마다 줄 바꾸기
7. 본문은 `어떻게`보다 `무엇을`, `왜`에 맞춰 작성하기

예를 들어:
```
변경 내용을 대략 50자 이내로 요약합니다.

더 자세한 설명이 필요하다면, 대략 72자 정도로 감싸세요. 어떤 맥락에서는 첫 줄이 커밋의 주제로 취급되고 나머지 텍스트가 본문으로 처리됩니다. 요약과 본문을 구분하는 빈 줄이 중요합니다(본문을 생략하지 않는 한). `log`, `shortlog`, `rebase`와 같은 다양한 도구가 요약과 본문이 분리되지 않은 경우에 혼동될 수 있습니다.

이 커밋이 해결하고자 하는 문제를 설명하세요. 이 변경을 왜 하는지에 초점을 맞추세요(코드는 그것을 설명합니다). 이 변경의 부작용이나 다른 뜻밖의 결과가 있나요? 이곳에 설명하세요.

빈 줄 이후에 더 많은 단락이 옵니다.

- 글머리 기호도 괜찮습니다.

- 보통 글머리 기호 앞에는 하이픈이나 별표가 사용되며, 공백 한 칸을 두고 줄 바꿈이 있습니다. 하지만 여기서의 규칙은 다양합니다.

이슈 트래커를 사용하는 경우, 아래와 같이 참조를 넣으세요:

해결됨: #123
참고: #456, #789
```

