## 나는 누구인가
- 개발자가 되려는 이유
- 나의 강점과 약점
- 내가 가진 역량(전문성)과 부족한 역량
- 내가 하고 싶은 직무와 분야
- 어떤 개발자가 되고 싶은지
- 앞으로 10년, 20년 후의 나의 모습

너 (회사/취업 시장)는 누구인가
- 회사/취업 시장에서 필요한 역량
- 회사/취업 시장에서 원하는 인재상
- 회사의 BM, 해결하고자 하는 문제, 이슈, 문화 등
-> 채용 공고, 기업 홈페이지/관련 기사, 현업자 인터뷰 등

취업은 나와 지원할 회사가 맞을 때 이루어진다.



- 기업에서 필요로하는 역량/ 경험을 쌓을 수 있는 프로젝트 선택 - > 채용 공고 분석
- 실제 업무하듯 프로젝트 진행
	- 문서 작성: wbs, 회의록, 간트차트 등
	- 개발 프로세스: 애자일
	- 회고: 배웠던 점, 개선점
- 프로젝트를 진행하면서 부딪히는 문제는 바로 정리 -> 블로그 활용
- 프로젝트에 사용되는 코드 정리(코드 스타일, 주석) -> github 활용

---
## 전략적인 취업 준비
직무 분석을 통한 필요한 역량 진단 -> 공부, 프로젝트 진행 -> 면접 준비 이력서 및 포트폴리오 준비

1. 나와 채용 공고를 분석한다
2. 가고 싶은 직무와 희망 분야/회사를 결정한다
3. 취업을 위한 구체적이고 실현 가능한 목표를 설정한다
4. 목표를 이루기 위해 준비해야 하는 것을 구체적으로 계획한다
	- 데드라인은 반드시 설정
5. 계획대로 진행하면서 목표와 계획을 지속적으로 수정한다.

사람인 (대표), 잡코리아
스타트업: 원티드, 점핏, 프로그래머스

---
## 이력서와 포트폴리오의 관계

이력서 - 본문
포트폴리오 - 이력서의 부록/근거
	이력서를 보고 난 후에 **궁금한 점**이 생기면 포트폴리오를 본다.


## 이력서란?
이력서 = '나'라는 상품을 홍보하는 **전단지**
- 고객:인사 담당자/면접관
- 고객이 원하는 것(업무에 필요한 경험/역량)을 파악하고, 판매(취업)되도록 나의 장점을 최대한 어필해야 한다.
- 지원자의 **강점을 쉽게 파악**
- **포지션의 역량**과 관련된 키워드를 한눈에 볼 수 있어야함

## 내 이력서는 수많은 서류 중 하나 이다
- 인사 담당자: 수십, 백 건의 이력서 검토
- 면접관(대부분 팀장급): 업무 + 팀 관리 + 이력서 검토
-> **눈에 띄면서도 빠르게 흝어보기 좋게** 작성 **30초 안**에 **중요 정보**가 **가독성** 좋게 읽혀야 한다


## 인사 담당자/면접관이 알고 싶은 정보
- 개발 기술의 숙련도
- **개발자로서의 전문적인 경험**
- 교육 방법
- **문제 해결 방법**
- **소프트 스킬**
- 업무 스타일 및 **회사 문화 적합성**


## 좋은 이력서와 포트폴리오

1. 첫 문단에서 승부를 봐야한다.
2. '나'를 잘 드러내야 한다.
	- 이력서를 보고 '내'가 누구인지 인사 담당자와 면접관이 궁금해하고, 나를 기억하게 만들어야한다
	- 두괄식으로 써야한다
3. 하나의 메시지를 전달해야 한다
	- 스토리텔링으로 하나의 메시지 전달
	- 000한 개발자/엔지니어와같이 1문장으로 나를 표현한다.
4. 근거와 수치가 포함되어야 한다. (숫자로 표현)
5. 읽는 사람을 배려해야 한다

## 이력서와 포트폴리오 작성법
### 키워드와 문장 활용하기
- 채용 공고에서 사용한 키워드를 이력서/포트폴리오에 활용해 적는다
- 회사 홈페이지에 소개한 인재상, 컬처핏 등의 용어를 활용한다
 
### 강조하고 싶은 부분 위주
- 강조하고 싶은 부분을 먼저 배치
	- 항목(기술 스택, 경력, 프로젝트 등)
- 프로젝트 순서
- 문장은 두괄식으로 작성
	- **결론(핵심)부터 언급**한다.

### 이력서/포트폴리오는 동일한 항목과 구성으로 배치

### 짧은 분량과 일관된 구성
- 이력서는 1,2장 내외로 작성, 포트폴리오는 4-6장
- 깔끔하고 일관된 구성과 정렬
	- 일관된 구성과 형식, 적당한 줄간격
	- 제목과 소제목을 적절히 사용
- 줄글이 아닌 목록(불릿 포인트)

- 가독성이 좋은 폰트를 사용한다
	- 고딕체
- 맞춤법 검토는 필수이다.
	- 맞춤법, 띄어 쓰기, 문장구조, 영어 대소문자 및 한영 일관성
- 강조할 부분에는 볼드체

- 파일 형식
	- PDF
	- 워드/독스, PPT로 작성하여 PDF 변환 추천
	- 노션 템플릿은 비추천
- 파일 용량 및 링크
	- 30MB 이하: 용량이 너무 크면 첨부가 어려울 수 있다.
	- 드라이브 링크라면 '링크가 있는 모든 사용자'로 변경

- 예비, 초보 등 단어 쓰지말기

## 나를 표현하는 한 문장 예시
- 열정으로 기술을 탐구하고 아이디어를 현실로 만드는 프론트엔드 개발자
- 트렌드 모니터링 습관, 코딩은 결벽적 미니멀리즘, 함께 성장하는 팀웍
2번째가 더 좋아보임


## 기본 정보
- 이메일과 github는 필수
- 전화번호나 기타 sns는 굳이 넣지 않아도 된다.
	- sns(링크드인)는 나의 강점과 연관된 경우에만 넣는다.
- 과거 경험, 기술 능력, 업무 방식: 성과 포함
- 채용 요건과 일치하는 핵심 역량/경험에 해당하는 키워드 포함
- 나의 강점, 역량, 경험, 성과, 성격, 열정 등을 잘 표현하는 3-5개의 문장
- 성격 또는 태도(열정): 소프트 스킬 강조
- 지원 동기 및 지원하는 회사에 대한 관심 표현
- 성장하는 개발자임을 강조한다.
- 회사에 어떤 기여를 할 수 있는지 알린다.

## 기술 스택
- **카테고리**별로 정리하는 것이 좋다.
- 해당 기술 스택으로 **어떤 것을 할 수 있는지** 적는 것이 좋다.
- 1~2번 사용한것이나 배웠던 것은 적지 않는 것이 좋다
	- **잘 활용할 수 있는 기술 스택 위주**로 적는다.
- 기술 스택 수준을 적지 않아도 된다
	- 상 중 하x
- 만약 기술 스택이 부족하다면 러닝 커브를 강조한다.

## 역량
키워드 중심으로 역량을 정리하자.

